Gehen wir rein?
Mit allen Leuten, mit denen ich vorher gesprochen habe,
bevor ich der Bewegung beigetreten bin,
betrachteten die Besetzer...
...beurteilten sie total falsch.
Sie waren von den Medien beeinflusst, weißt du?
Als ich dann in einem besetzten Haus wohnte,
begann ich zu verstehen, und das ist selbstverständlich,
wer hier lebt und um Wohnraum kämpft,
der tut dies aus Notwendigkeit.
Die Medien sind immer an jemanden gebunden,
gehören zu Jemandem.
Die Medien gehören zur Elite
und diese vermittelt Informationen, so wie sie es will,
um ihre eigene Position zu sichern, verstehst du?
Also werden sie niemals die Wahrheit zeigen
die Wahrheit, dass wer um Wohnraum kämpft
und etwas besetzt
dass das einfache, bescheidene Leute und Arbeiter sind.
Sie versuchen ein Bild zu konstruieren,
dass die Realität total verzerrt.
Die Medien, so wie ich sie mir wünsche,
müssten das Gegenteil tun, von dem was sie heute tun.
Anstatt auf Sensation aus zu sein
und Informationen zu verdrehen,
müssten sie faktenbasiert berichten, was aber nicht
passiert.
Das passiert definitiv nicht.
Es gibt viele Bauunternehmen, die hier in der Stadt São Paulo
etliche Gebäude besitzen,
ich erinnere mich gerade nicht an ihren Namen...
die Kapital haben und dieses investieren.
Und damit die Bevölkerung auf ihrer Seite bleibt,
beeinflussen sie die Medien,
um nicht mit Nachrichten in Verbindung gebracht zu
werden, die sich gegen sie richten
Ich gebe mal ein aktuelles Beispiel,
das hoffentlich keine Probleme macht: Itaú zum Beispiel.
Itaú ist eine Bank, die verschiedene Stadtbereiche
privatisiert.
Sie privatisiert zum Beispiel öffentliche Plätze, unter
der Schirmherrschaft der Regierung.
Diese Privatisierung betrifft das ganze Thema
der Immobilienspekulation,
was wir hier in der Bewegung Immobilienkorruption nennen
oder sie investieren im Stadtzentrum, werten dieses auf
und mit dieser Aufwertung, sind die Leute, die nicht
die Mittel haben...
oder die auf der Straße wohnen.. oder andere Bewohner,
können diese Plätze nicht nutzen, die
theoretischerweise allen gehören.
Also was passiert? Itaú gibt vor, das Zentrum
zu revitalisieren
durch öffentliche Infrastruktur
In Wirklichkeit findet hier aber eine Aufwertung von Räumen
statt für diejenigen,
die einen finanziellen Rückfluss garantieren.